Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backends/backend-cookbook.po
Languages: zh_cn

source: Custom backend cookbook
zh_cn: 自定义后端实践手册（Custom backend cookbook）

source: This document addresses the details on how to implement a custom code generation backend for the Idris compiler.
zh_cn: 本文档介绍如何为 Idris 编译器实现自定义代码生成后端的详细方法。

source: This part has no insights about how to implement the dependently typed bits. For that part of the compiler Edwin Brady gave lectures at SPLV20_ which are available online.
zh_cn: 本部分不涉及依赖类型相关实现细节。关于该部分，Edwin Brady 在 SPLV20_ 上有相关讲座，可在线获取。

source: The architecture of the Idris2 compiler makes it easy to implement a custom code generation back-end.
zh_cn: Idris2 编译器的架构便于实现自定义代码生成后端。

source: The way to extend Idris with new back-ends is to use it as a library. The module ``Idris.Driver`` exports the function ``mainWithCodegens``, that takes a list of ``(String, Codegen)``, starting idris with these codegens in addition to the built-in ones. The first codegen in the list will be set as the default codegen.
zh_cn: 扩展 Idris 以支持新后端的方法是将其作为库使用。模块 ``Idris.Driver`` 导出函数 ``mainWithCodegens``，该函数接受 ``(String, Codegen)`` 列表，在启动时加载这些代码生成器（codegen），并以列表第一个为默认后端。

source: Anyone who is interested in implementing a custom back-end needs to answer the following questions:
zh_cn: 有意实现自定义后端的开发者需思考以下问题：

source: Which Intermediate Representation (IR) should be consumed by the custom back-end?
zh_cn: 自定义后端应采用哪种中间表示（IR，Intermediate Representation）？

source: How to represent primitive values defined by the ``Core.TT.Constant`` type?
zh_cn: 如何表示 ``Core.TT.Constant`` 类型定义的原始值？

source: How to represent Algebraic Data Types?
zh_cn: 如何表示代数数据类型（Algebraic Data Types）？

source: How to implement special values?
zh_cn: 如何实现特殊值？

source: How to implement primitive operations?
zh_cn: 如何实现原语操作（primitive operations）？

source: How to compile IR expressions?
zh_cn: 如何编译 IR 表达式？

source: How to compile Definitions?
zh_cn: 如何编译定义（Definitions）？

source: How to implement Foreign Function Interface?
zh_cn: 如何实现外部函数接口（Foreign Function Interface, FFI）？

source: How to compile modules?
zh_cn: 如何编译模块？

source: How to embed code snippets?
zh_cn: 如何嵌入代码片段？

source: What should the runtime system support?
zh_cn: 运行时系统应支持哪些内容？

source: First of all, we should know that Idris2 is not an optimizing compiler. Currently its focus is only to compile dependently typed functional code in a timely manner. Its main purpose is to check if the given program is correct in a dependently typed setting and generate code in form of a lambda-calculus like IR where higher-order functions are present. Idris has 3 intermediate representations for code generation. At every level we get a simpler representation, closer to machine code, but it should be stressed that all the aggressive code optimizations should happen in the custom back-ends. The quality and readability of the generated back-end code is on the shoulders of the implementor of the back-end. Idris erases type information, in the IRs as it compiles to scheme by default, and there is no need to keep the type information around. With this in mind let's answer the questions above.
zh_cn: 首先，需要明确 Idris2 不是优化型编译器。目前其重点在于及时编译依赖类型函数式代码。其主要目标是验证程序在依赖类型环境下的正确性，并生成类似 λ 演算（lambda-calculus）的 IR，其中支持高阶函数。Idris 拥有三种用于代码生成的中间表示，每一层都更接近机器码，但需注意所有激进的代码优化应由自定义后端完成。生成代码的质量与可读性取决于后端实现者。Idris 默认编译为 scheme 时会在 IR 阶段擦除类型信息，无需保留类型。基于此，下面逐一解答上述问题。

source: The architecture of an Idris back-end
zh_cn: Idris 后端的架构（The architecture of an Idris back-end）

source: Idris compiles its dependently typed front-end language into a representation which is called ``Compile.TT.Term`` . This data type has a few constructors and it represents a dependently typed term. This ``Term`` is transformed to ``Core.CompileExpr.CExp`` which has more constructors than ``Term`` and it is a very similar construct to a lambda calculus with let bindings, structured and tagged data representation, primitive operations, external operations, and case expressions. The ``CExp`` is closer in the compiling process to code generation.
zh_cn: Idris 会将其依赖类型前端语言编译为 ``Compile.TT.Term`` 表示。该数据类型有若干构造器，表示依赖类型项。此 ``Term`` 会被转换为 ``Core.CompileExpr.CExp``，其构造器更多，结构类似带 let 绑定、结构化和带标签数据表示、原语操作、外部操作和 case 表达式的 λ 演算。``CExp`` 更接近代码生成阶段。

source: The custom code generation back-end gets a context of definitions, a template directory and an output directory, a ``Core.TT.ClosedTerm`` to compile and a path to an output file.
zh_cn: 自定义代码生成后端会获得定义上下文、模板目录和输出目录、待编译的 ``Core.TT.ClosedTerm`` 以及输出文件路径。

source: The ``ClosedTerm`` is a special ``Term`` where the list of the unbound variables is empty. This technicality is not important for the code generation of the custom back-end as the back-end needs to call the ``getCompileData`` function which produces the ``Compiler.Common.CompileData`` record.
zh_cn: ``ClosedTerm`` 是一种特殊的 ``Term``，其未绑定变量列表为空。对于自定义后端的代码生成而言，这一技术细节并不重要，因为后端只需调用 ``getCompileData`` 函数生成 ``Compiler.Common.CompileData`` 记录。

source: The ``CompileData`` contains:
zh_cn: ``CompileData`` 包含：

source: A main expression that will be the entry point for the program in ``CExp``
zh_cn: 一个主表达式（main expression），在 ``CExp`` 中作为程序入口。

source: A list of ``Core.CompileExpr.NamedDef``
zh_cn: ``Core.CompileExpr.NamedDef`` 列表

source: A list of lambda-lifted definitions ``Compiler.LambdaLift.LiftedDef``
zh_cn: lambda-lifted 定义（``Compiler.LambdaLift.LiftedDef``）列表

source: A list of ``Compiler.ANF.ANFDef``
zh_cn: ``Compiler.ANF.ANFDef`` 列表

source: A list of ``Compiler.VMCode.VMDef`` definitions
zh_cn: ``Compiler.VMCode.VMDef`` 定义列表

source: These lists contain:
zh_cn: 这些列表包含：

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Top-level data definitions
zh_cn: 顶层数据定义

source: Runtime crashes which represent unfilled holes, explicit calls by the user to ``idris_crash``, and unreachable branches in case trees
zh_cn: 运行时崩溃（如未填充的 hole、用户显式调用 ``idris_crash``、case 树中的不可达分支）

source: Foreign call constructs
zh_cn: 外部调用结构（Foreign call constructs）

source: The job of the custom code generation back-end is to transform one of the phase encoded definitions (``NamedDef``, ``LiftedDef``, ``CExp``, ``ANF``, or ``VM``) into the intermediate representation of the code generator. It can then run optimizations and generate some form of executable. In summary, the code generator has to understand how to represent tagged data and function applications (even if the function application is partial), how to handle let expressions, how to implement and invoke primitive operations, how to handle ``Erased`` arguments, and how to do runtime crashes.
zh_cn: 自定义代码生成后端的任务是将某一阶段编码的定义（如 ``NamedDef``、``LiftedDef``、``CExp``、``ANF`` 或 ``VM``）转换为代码生成器的中间表示。随后可进行优化并生成某种可执行形式。简言之，代码生成器需理解如何表示带标签数据和函数应用（即使是部分应用）、如何处理 let 表达式、如何实现和调用原语操作、如何处理 ``Erased`` 参数，以及如何处理运行时崩溃。

source: The implementor of the custom back-end should pick the closest Idris IR which fits to the abstraction of the technology that is aimed to compile to. The implementor should also consider how to transform the simple main expression which is represented in CExp. As Idris does not focus on memory management and threading. The custom back-end should model these concepts for the program that is compiled. One possible approach is to target a fairly high level language and reuse as much as possible from it for the custom back-end. Another possibility is to implement a runtime that is capable of handling memory management and threading.
zh_cn: 自定义后端实现者应选择最贴合目标技术抽象的 Idris IR，并考虑如何转换 CExp 形式的主表达式。Idris 本身不关注内存管理和线程，需由自定义后端为编译程序建模这些概念。一种做法是以较高级别语言为目标，尽量复用其能力；另一种是实现可处理内存管理和线程的运行时。

source: Now lets turn our attention to the different intermediate representations (IRs) that Idris provides. When the ``getCompileData`` function is invoked with the ``UsePhase`` parameter it will produce a ``CompileData`` record, which will contain lists of top-level definitions that needs to be compiled. These are:
zh_cn: 现在让我们关注 Idris 提供的不同中间表示（IR）。当使用 ``UsePhase`` 参数调用 ``getCompileData`` 函数时，它将生成一个 ``CompileData`` 记录，其中包含需要编译的顶层定义列表。这些定义包括：

source: The question to answer here is: Which one should be picked? Which one fits to the custom back-end?
zh_cn: 这里需要回答的问题是：应该选择哪一个？哪一个最适合自定义后端？

source: After one selects the IR to be used during code generation, the next question to answer is how primitive types should be represented in the back-end. Idris has the following primitive types:
zh_cn: 选择代码生成过程中使用的 IR 后，下一个需要回答的问题是如何在后端表示原语类型。Idris 有以下原语类型：

source: ``Integer`` (arbitrary precision)
zh_cn: ``Integer``（任意精度）

source: ``WorldVal`` (token for IO computations)
zh_cn: ``WorldVal``（IO 计算的令牌）

source: And as Idris allows pattern matching on types all the primitive types have their primitive counterpart for describing a type:
zh_cn: 由于 Idris 允许对类型进行模式匹配，所有原语类型都有对应的类型描述原语：

source: The representation of these primitive types should be a well-thought out design decision as it affects many parts of the code generation, such as conversion from the back-end values when FFI is involved, big part of the data during the runtime is represented in these forms. Representation of primitive types affect the possible optimisation techniques, and they also affect the memory management and garbage collection.
zh_cn: 这些原语类型的表示方式需要经过深思熟虑的设计决策，因为它会影响代码生成的许多部分，例如涉及 FFI 时后端值的转换、运行时大部分数据都以这些形式表示。原语类型的表示会影响可能的优化技术，也会影响内存管理和垃圾回收。

source: There are two special primitive types: String and World.
zh_cn: 有两个特殊的原语类型：String 和 World。

source: As its name suggest this type represent a string of characters. As mentioned in `Primitive FFI Types <https://idris2.readthedocs.io/en/latest/ffi/ffi.html#primitive-ffi-types>`_, Strings are encoded in UTF-8.
zh_cn: 顾名思义，这种类型表示字符序列。如`原语 FFI 类型 <https://idris2.readthedocs.io/en/latest/ffi/ffi.html#primitive-ffi-types>`_中所述，字符串以 UTF-8 编码。

source: It is not always clear who is responsible for freeing up a ``String`` created by a component other than the Idris runtime. Strings created in Idris will always have value, unlike possible String representation of the host technology, where for example NULL pointer can be a value, which can not happen on the Idris side. This creates constraints on the possible representations of the Strings in the custom back-end and diverging from the Idris representation is not a good idea. The best approach here is to build a conversion layer between the string representation of the custom back-end and the runtime.
zh_cn: 对于非 Idris 运行时创建的 ``String``，由谁负责释放内存并不总是明确的。Idris 中创建的字符串总是有值的，这与宿主技术可能的字符串表示不同，后者可能允许 NULL 指针作为值，这在 Idris 中是不可能的。这限制了自定义后端中字符串的可能表示方式，偏离 Idris 的表示方式并不是个好主意。最佳方案是在自定义后端的字符串表示和运行时之间构建一个转换层。

source: In pure functional programming, causality needs to be represented whenever we want to maintain the order in which subexpressions are executed. In Idris a token is used to chain IO function calls. This is an abstract notion about the state of the world. For example this information could be the information that the runtime needs for bookkeeping of the running program.
zh_cn: 在纯函数式编程中，当需要维护子表达式执行顺序时，必须表示因果关系。在 Idris 中，使用一个标记（token）来链接 IO 函数调用。这是关于世界状态的抽象概念。例如，这些信息可能是运行时需要用于记录运行程序状态的信息。

source: The ``WorldVal`` value in Idris programs is accessed via the ``primIO`` construction which leads us to the ``PrimIO`` module. Let's see the relevant snippets:
zh_cn: Idris 程序中的 ``WorldVal`` 值通过 ``primIO`` 构造访问，这会引导我们到 ``PrimIO`` 模块。让我们看看相关的代码片段：

source: The world value is referenced as ``%World`` in Idris. It is created by the runtime when the program starts. Its content is changed by the custom runtime. More precisely, the World is created when the ``WorldVal`` is evaluated during the execution of the program. This can happen when the program gets initialized or when an ``unsafePerformIO`` function is executed.
zh_cn: 在 Idris 中，世界值以 ``%World`` 引用。它由运行时在程序启动时创建。其内容由自定义运行时更改。更准确地说，World 是在程序执行过程中对 ``WorldVal`` 求值时创建的。这可能发生在程序初始化时或执行 ``unsafePerformIO`` 函数时。

source: In Idris there are two different ways to define a data type: tagged unions are introduced using the ``data`` keyword while structs are declared via the ``record`` keyword. Declaring a ``record`` amounts to defining a named collection of fields. Let's see examples for both:
zh_cn: 在 Idris 中定义数据类型有两种不同方式：使用 ``data`` 关键字引入标记联合（tagged unions），使用 ``record`` 关键字声明结构体。声明 ``record`` 相当于定义一个命名字段集合。让我们看看这两种方式的例子：

source: Idris offers not only algebraic data types but also indexed families. These are tagged union where different constructors may have different return types. Here is ``Vect`` an example of a data type which is an indexed family corresponding to a linked-list whose length is known at compile time. It has one index (of type ``Nat``) representing the length of the list (the value of this index is therefore different for the ``[]`` and ``(::)`` constructors) and a parameter (of type ``Type``) corresponding to the type of values stored in the list.
zh_cn: Idris 不仅提供代数数据类型，还提供索引族（indexed families）。这些是标记联合，其中不同的构造器可能有不同的返回类型。这里以 ``Vect`` 为例，它是一个索引族数据类型，对应一个在编译时已知长度的链表。它有一个索引（类型为 ``Nat``）表示列表长度（因此 ``[]`` 和 ``(::)`` 构造器的这个索引值不同）和一个参数（类型为 ``Type``）对应列表中存储的值的类型。

source: Both data and record are compiled to constructors in the intermediate representations. Two examples of such Constructors are ``Core.CompileExpr.CExp.CCon`` and ``Core.CompileExpr.CDef.MkCon``.
zh_cn: data 和 record 都被编译为中间表示中的构造器。这类构造器的两个例子是 ``Core.CompileExpr.CExp.CCon`` 和 ``Core.CompileExpr.CDef.MkCon``。

source: Compiling the ``Either`` data type will produce three constructor definitions in the IR:
zh_cn: 编译 ``Either`` 数据类型将在 IR 中生成三个构造器定义：

source: One for the ``Either`` type itself, with the arity of two. Arity tells how many parameters of the constructor should have. Two is reasonable in this case as the original Idris ``Either`` type has two parameters.
zh_cn: 一个用于 ``Either`` 类型本身，参数个数为 2。参数个数（arity）表示构造器应有多少参数。此处为 2，符合 Idris 原始 ``Either`` 类型有两个参数的设定。

source: One for the ``Left`` constructor with arity of three. Three may be surprising, as the constructor only has one argument in Idris, but we should keep in mind the type parameters for the data type too.
zh_cn: 一个用于 ``Left`` 构造器，参数个数为 3。虽然在 Idris 中该构造器只有一个参数，但还需考虑数据类型的类型参数。

source: One for the ``Right`` constructor with arity of three.
zh_cn: 一个用于 ``Right`` 构造器，参数个数为 3。

source: In the IR constructors have unique names. For efficiency reasons, Idris assigns a unique integer tag to each data constructors so that constructor matching is reduced to comparisons of integers instead of strings. In the ``Either`` example above ``Left`` gets tag 0 and ``Right`` gets tag 1.
zh_cn: 在 IR 中，构造器具有唯一名称。为提高效率，Idris 会为每个数据构造器分配唯一的整数标签（tag），这样构造器匹配只需比较整数而非字符串。在上述 ``Either`` 示例中，``Left`` 的标签为 0，``Right`` 的标签为 1。

source: Constructors can be considered structured information: a name together with parameters. The custom back-end needs to decide how to represent such data. For example using ``Dict`` in Python, ``JSON`` in JavaScript, etc. The most important aspect to consider is that these structured values are heap related values, which should be created and stored dynamically. If there is an easy way to map in the host technology, the memory management for these values could be inherited. If not, then the host technology is responsible for implementing an appropriate memory management. For example ``RefC`` is a C backend that implements its own memory management based on reference counting.
zh_cn: 构造器可视为结构化信息：由名称和参数组成。自定义后端需决定如何表示此类数据。例如在 Python 中可用 ``Dict``，在 JavaScript 中可用 ``JSON``。最重要的是，这些结构化值属于堆相关值，应动态创建和存储。如果宿主技术易于映射，可直接复用其内存管理，否则需自行实现合适的内存管理。例如 ``RefC`` C 后端就基于引用计数实现了自己的内存管理。

source: Apart from the data constructors there are two special kind of values present in the Idris IRs: type constructors and ``Erased``.
zh_cn: 除了数据构造器外，Idris IR 还存在两类特殊值：类型构造器和 ``Erased``。

source: Type constructors
zh_cn: 类型构造器（Type constructors）

source: Type and data constructors that are not relevant for the program's runtime behaviour may be used at compile butand will be erased from the intermediate representation.
zh_cn: 与程序运行时行为无关的类型和数据构造器可在编译期使用，但会从中间表示中被擦除。

source: However some type constructors need to be kept around even at runtime because pattern matching on types is allowed in Idris:
zh_cn: 但有些类型构造器即使在运行时也需保留，因为 Idris 允许对类型进行模式匹配：

source: Here we can pattern match on ``a`` and ensure that ``notId`` behaves differently on ``Int`` than all the other types. This will generate an IR that will contain a ``Case`` expression with two branches: one ``Alt`` matching on the ``Int`` type constructor and a default for the non-``Int`` matching part of the ``notId`` function.
zh_cn: 在此我们可以对 ``a`` 进行模式匹配，确保 ``notId`` 在 ``Int`` 类型和其他类型上表现不同。这会生成包含 ``Case`` 表达式的 IR，其中有两个分支：一个 ``Alt`` 匹配 ``Int`` 类型构造器，另一个为 ``notId`` 函数的非 ``Int`` 匹配默认分支。

source: This is not that special: ``Type`` is a bit like an infinite data type that contains all of the types a user may ever declare or use. This can be handled in the back-end and host language using the same mechanisms that were mobilised to deal with data constructors. The reason for using the same approach is that in dependently typed languages, the same language is used to form both type and value level expressions. Compilation of type level terms will be the same as that of value level terms. This is one of the things that make dependently typed abstraction elegant.
zh_cn: 这其实并不特殊：``Type`` 有点像一个包含所有用户可能声明或使用类型的无限数据类型。后端和宿主语言可用处理数据构造器的同样机制来处理它。原因在于依赖类型语言中，类型层和值层表达式都用同一种语言构造，类型层项的编译方式与值层项一致。这正是依赖类型抽象优雅之处。

source: ``Erased``
zh_cn: ``Erased``（已擦除）

source: The other kind of special value is ``Erased``. This is generated by the Idris compiler and part of the IR if the original value is only needed during the type elaboration process. For example:
zh_cn: 另一类特殊值是 ``Erased``。如果原始值仅在类型推导过程中需要，Idris 编译器会在 IR 中生成 ``Erased``。例如：

source: Because ``prf`` has quantity ``0``, it is guaranteed to be erased during compilation and thus not present at runtime. Therefore ``prf`` will be represented as ``Erased`` in the IR. The custom back-end needs to represent this value too as any other data value, as it could occur in place of normal values. The simplest approach is to implement it as a special data constructor and let the host technology provided optimizations take care of its removal.
zh_cn: 由于 ``prf`` 的数量为 0，编译时必然被擦除，运行时不会出现。因此，``prf`` 在 IR 中会被表示为 ``Erased``。自定义后端也需像处理其他数据值一样处理该值，因为它可能出现在普通值的位置。最简单的做法是将其实现为特殊数据构造器，交由宿主技术的优化机制移除。

source: Primitive operations are defined in the module ``Core.TT.PrimFn``. The constructors of this data type represent the primitive operations that the custom back-end needs to implement. These primitive operations can be grouped as:
zh_cn: 原语操作定义在模块 ``Core.TT.PrimFn`` 中。该数据类型的构造器表示自定义后端需实现的原语操作。这些操作可分为：

source: Arithmetic operations (``Add``, ``Sub``, ``Mul``, ``Div``, ``Mod``, ``Neg``)
zh_cn: 算术操作（``Add``、``Sub``、``Mul``、``Div``、``Mod``、``Neg``）

source: Bit operations (``ShiftL``, ``ShiftR``, ``BAnd``, ``BOr``, ``BXor``)
zh_cn: 位操作（``ShiftL``、``ShiftR``、``BAnd``、``BOr``、``BXor``）

source: Comparison operations (``LT``, ``LTE``, ``EQ``, ``GTE``, ``GT``)
zh_cn: 比较操作（``LT``、``LTE``、``EQ``、``GTE``、``GT``）

source: String operations (``Length``, ``Head``, ``Tail``, ``Index``, ``Cons``, ``Append``, ``Reverse``, ``Substr``)
zh_cn: 字符串操作（``Length``、``Head``、``Tail``、``Index``、``Cons``、``Append``、``Reverse``、``Substr``）

source: Double precision floating point operations (``Exp``, ``Log``, ``Sin``, ``Cos``, ``Tan``, ``ASin``, ``ACos``, ``ATan``, ``Sqrt``, ``Floor``, ``Ceiling``)
zh_cn: 双精度浮点操作（``Exp``、``Log``、``Sin``、``Cos``、``Tan``、``ASin``、``ACos``、``ATan``、``Sqrt``、``Floor``、``Ceiling``）

source: Casting of numeric and string values
zh_cn: 数值和字符串的类型转换（Casting）

source: An unsafe cast operation ``BelieveMe``
zh_cn: 不安全的类型转换操作 ``BelieveMe``

source: A ``Crash`` operation taking a type and a string and creating a value at that type by raising an error.
zh_cn: ``Crash`` 操作用于接收类型和字符串，通过抛出错误在该类型下创建一个值。

source: BelieveMe
zh_cn: BelieveMe（不安全类型转换）

source: The primitive ``believe_me`` is an unsafe cast that allows users to bypass the typechecker when they know something to be true even though it cannot be proven.
zh_cn: 原语 ``believe_me`` 是一种不安全的类型转换，允许用户在确信某事为真但无法证明时绕过类型检查器。

source: For instance, assuming that Idris' primitives are correctly implemented, it should be true that if a boolean equality test on two ``Int`` ``i`` and ``j`` returns ``True`` then ``i`` and ``j`` are equal. Such a theorem can be implemented by using ``believe_me`` to cast ``Refl`` (the constructor for proofs of a propositional equality) from ``i === i`` to ``i === j``. In this case, it should be safe to implement.
zh_cn: 例如，假设 Idris 的原语实现正确，如果对两个 ``Int``（``i`` 和 ``j``）的布尔等值测试返回 ``True``，则 ``i`` 和 ``j`` 应相等。此时可用 ``believe_me`` 将 ``Refl``（命题等价证明的构造器）从 ``i === i`` 强制转换为 ``i === j``。在这种情况下，实现是安全的。

source: Boxing
zh_cn: 装箱（Boxing）

source: Idris assumes that the back-end representation of the data is not strongly typed and that all the data type have the same kind of representation. This could introduce a constraint on the representation of the primitives and constructor represented data types. One possible solution is that the custom back-end should represent primitive data types the same way it does constructors, using special tags. This is called boxing.
zh_cn: Idris 假定后端的数据表示不是强类型的，所有数据类型采用相同的表示方式。这会对原语和构造器数据类型的表示带来约束。一种解决方案是自定义后端将原语数据类型与构造器一样用特殊标签表示，这称为装箱（boxing）。

source: Official backends represent primitive data types as boxed ones.
zh_cn: 官方后端将原语数据类型以装箱形式表示。

source: RefC: Boxes the primitives, which makes them easy to put on the heap.
zh_cn: RefC：对原语类型进行装箱，便于放入堆中。

source: Scheme: Prints the values that are a ``Constant`` as Scheme literals.
zh_cn: Scheme：将 ``Constant`` 类型的值以 Scheme 字面量输出。

source: How to compile top-level definitions?
zh_cn: 如何编译顶层定义？

source: As mentioned earlier, Idris has 4 different IRs that are available in the ``CompileData`` record: ``Named``, ``LambdaLifted``, ``ANF``, and ``VMDef``. When assembling the ``CompileData`` we have to tell the Idris compiler which level we are interested in. The ``CompileData`` contains lists of definitions that can be considered as top level definitions that the custom back-end need to generate functions for.
zh_cn: 如前所述，Idris 在 ``CompileData`` 记录中提供了 4 种不同的 IR：``Named``、``LambdaLifted``、``ANF`` 和 ``VMDef``。组装 ``CompileData`` 时需告知 Idris 编译器关注哪个层级。``CompileData`` 包含的定义列表可视为自定义后端需生成函数的顶层定义。

source: There are four types of top-level definitions that the code generation back-end needs to support:
zh_cn: 代码生成后端需支持四类顶层定义：

source: Function
zh_cn: 函数（Function）

source: Constructor
zh_cn: 构造器（Constructor）

source: Foreign call
zh_cn: 外部调用（Foreign call）

source: Error
zh_cn: 错误（Error）

source: **Function** contains a lambda calculus like expression.
zh_cn: **函数** 包含类似 λ 演算的表达式。

source: **Constructor** represents a data or a type constructor, and it should be implemented as a function creating the corresponding data structure in the custom back-end.
zh_cn: **构造器** 表示数据或类型构造器，应实现为在自定义后端中创建相应数据结构的函数。

source: A top-level **foreign call** defines an entry point for calling functions implemented outside the Idris program under compilation. The Foreign construction contains a list of Strings which are the snippets defined by the programmer, the type of the arguments and the return type of the foreign function. The custom back-end should generate a wrapper function. More on this on `How to implement the Foreign Function Interface?`_
zh_cn: 顶层 **外部调用** 定义了调用 Idris 程序外部实现函数的入口。Foreign 结构包含程序员定义的代码片段字符串列表、参数类型和外部函数返回类型。自定义后端应生成包装函数，详见“如何实现外部函数接口（Foreign Function Interface）？”一节。
